# 第一章 答案

- 什么是 shell?

一种计算机用户接口（[见什么是 Linux Shell](./1%20-%20%E4%BB%80%E4%B9%88%E6%98%AFLinux.md)）。

- 决定以下句子是真的还是假的:

1. Linux 是一个由 bash shell 粘在一起的程序和工具的集合。           —— True
2. Shell 管理文件和数据。                                       —— False, 操作系统内核管理文件和数据
3. Shell 管理着网络、内存和其他资源。                             —— False, 同上
4. Linux 内核运行程序并将其加载到内存中。                          —— True
5. Bash shell 是一个糟糕的用户界面。                             —— False
6. Bourne Shell 也被称为 `/bin/sh`。                           —— True
7. Bash Shell也被称为 `/bin/bash` 或 `/usr/local/bin/bash`。   —— True
8. C Shell 提供了更多类似 C 语言的语法。                         —— True
9. 有几个命令是内置在 shell 中的。                               —— True
10. Linux 文件系统的组织结构为层次结构                           —— True
11. 要引用几个名字相似的文件，你需要使用通配符。                    —— True
12. 通配符会增加命令的输入时间。                                 —— False
13. 命令`ls`是用来列出目录的                                   —— True
14. rmdir 命令只删除空目录                                    —— True
15. 在 Linux 中，所有的东西都是文件。                           —— True
16. `rm -i` 文件名命令会提示确认。                             —— True
17. Linux 可以同时运行许多程序。                               —— True
18. bash shell 只是一个程序。                                —— True

- 编写一个命令名，它可以将文件显示在终端。

``` bash
ls
```

- 编写一条命令，按照相反的时间顺序列出所有以'.perl'结尾的文件的详细信息。

``` bash
ls -r *.perl
```

- 写一个命令来列出你正在运行的程序。

``` bash
ps
# or
top
# or 
top -u username
```

- 写一条命令，列出等待打印的文件。

``` bash
lpq
```

- 编写一条删除3个文件的命令，名为 `file1.txt`、`file2.txt` 和 `data1.txt`。

``` bash
rm file1.txt file2.txt data1.txt
# or
rm file{1, 2}.txt data1.txt
```

- 编写一条命令，在`/tmp`中创建一个名为 "foo "的新子目录。

``` bash
mkdir /tmp/foo
```

- 写一条命令来删除名为 "foo "的目录。

``` bash
rmdir foo
```

- 写一条命令来读取所有 ls 命令的选项

``` bash
man ls
```